kernel_book
---

1、《Linux内核设计与实现》
第一本，《Linux内核设计与实现》，基于Linux 2.6内核介绍了Linux内核的设计与实现，涵盖了从核心内核系统的应用到内核设计与实现等各方面内容，主要内容包括：进程管理、调度、时间管理和定时器、系统调用接口、内存寻址、内存管理、页缓存、VFS、内核同步、可移植性、调试技术等。此外，本书还讨论了Linux 2.6颇具特色的内容，包括CFS调度程序、抢占式内核、块I/O层以及I/O调度程序。

2、《深入理解LINUX内核》
内核中使用的最重要的数据结构、算法和程序设计诀窍进行一次遍历。通过对表面特性的探究，作者给那些想知道自己机器工作原理的人提供了颇有价值的见解。书中讨论了Intel特有的重要性质。相关的代码片段被逐行剖析。然而，本书涵盖的不仅仅是代码的功能，它解释了Linux以自己的方式工作的理论基础。
《深入理解Linux内核》将使你了解Linux的所有内部工作，它不仅仅是一个理论上的练习。你将学习到哪些情况下Linux性能最佳，并且你将看到，在大量的不同环境里进行进程调度、文件存取和内存管理时它如何满足提供良好的系统响应的需要。这本书将帮助你充分利用Linux系统。


3、《LINUX设备驱动程序》，本书的作者均是Linux社区的领导者。Jonathan Corbet虽不是专职的内核代码贡献者，但他是备受关注的http://LWN.net新闻及信息网站的执行编辑。Alessandro Rubini是一名Linux代码贡献者，也是活跃的意大利Linux社区的灵魂人物。Greg Kroah-Hartman是目前内核中USB、PCI和驱动程序核心子系统（本书均有讲述）的维护者。

要阅读并理解本书，您不必首先成为内核黑客；只要您理解C语言并具有Unix系统调用的一些背景知识即可。您将学到如何为字符设备、块设备和网络接口编写驱动程序。为此，本书提供了完整的示例程序，您不需要特殊的硬件即可编译和运行这些示例程序。本书还在单独的章节中讲述了PCI、USB和tty（终端）子系统。对期望了解操作系统内部工作原理的读者来讲，本书也深入阐述了地址空间、异步事件以及I/O等方面的内容。


4、《Linux内核源代码情景分析》，分为上下两册，全面深入地剖析了Linux最新版本核心源代码，并对Linux核心的独特优点和需要进一步改进的问题作了精辟的评述。上册的内容包括预备知识、存储管理、中断和系统调用、进程和进程调度、文件系统以及传统的Unix进程通讯六章。下册的内容包括设备驱动、多处理器SMP系统结构以及系统引导和初始化四章。


5、《深入Linux内核架构》，Linux操作系统的源代码复杂、文档少，对程序员的要求高，要想看懂这些代码并不是一件容易事。本书结合内核版本2.6.24源代码中最关键的部分，深入讨论Linux内核的概念、结构和实现。具体包括进程管理和调度、虚拟内存、进程间通信、设备驱动程序、虚拟文件系统、网络、时间管理、数据同步等方面的内容。本书引导你阅读内核源代码，熟悉Linux所有的内在工作机理，充分展现Linux系统的魅力。

作者Wolfgang Mauerer　资深Linux专家，有数十年Linux开发经验。从1997年最初发表关于内核的系列文章开始，他就醉心于解释Linux核心的内部机制、编写相关的文档。此外，他还著有LaTeX排版方面的图书，其撰写的大量文章已经被翻译成7种语言。


6、《Linux内核完全注释》，主要描述和注释了Linux 0.11内核全部源代码。对于初学Linux内核操作系统的人来讲，该书能够引领读者快速入门，并且能全面了解一个简单操作系统的工作机理。对于进一步学习现在的Linux内核具有非常大的指导作用。该书不仅配备有完整的Linux 0.11系统试验环境，而且本人还在一年前就在网上专门建立了一个针对该书的网站http://www.oldlinux.org/


7、《LINUX KERNEL技术手册》，本书由Linux 内核的顶尖开发和维护人员所写，向您提供了全面的内核配置和编译方法，而内核配置和编译正是Linux管理员和开发人员的关键任务。由于没有任何一个Linux的发行版可以仅用一个内核就满足所有人的需要，面因而对大大小小需求各异的计算机平台，对内核进行重新配置和重新编译就在所难免。《Linux Kernel技术手册》解释了如何让Linux按您所需要的表现和性能进行工作。

8、《ARM Linux内核源代码分析》，面向中高级，Linux内核源代码，不可多得的好书。